Ξ rumrnvlo r. urar nu naunounu

bilem arbitror, subindicans. Haec via, bic ordo totius propemodum
tractationis. Desiderabis aliquando uberiorem rationum copiam ma· ·
jorem auctoritatum numerum, pleniorem etiam alicubi explicationem.
Tune vero non'abs re sueritmeminisse, boe nil aliud quarn Compen-
dium esse, in quo si quid desit exiis, quae suis rem numeris abso
lutam reddedent, desiderabitur prolecto illud quod Compendio deesse
omnino debet.

Ad scribendi rationem quod attinet, iu ea brevitatem pro rerum
natura invenies, siccitatem non raro procul dubio reprehendes. Ad
brevitatem quod spectat, ut hujuscemodi opus postulabat, eam quam
manime sectatus sum: ita tamen utne, dum brevis esse laboro, ob-
scurus fiam. ltaque, nec vi verborum obrueris, nec in tenebris unquam,
ut spero, versaberis Ad siccitatem vero quod pertinet, illud mibi
semper certum persuasumque luit, lepores veneresque dictionum ab
bisce rebus esse vehementer alienas. Igitur dummodo res perspicua
sit, etsi miuus venusta ac compta appareat, non admodum sollicitus
sum. Clavem thesauro hujus scientie recludendo parem tibi praebere
mens mea est. Attea, inquies, clavis ferrea est. Esto; modo aperiat,
satis erit. Experire usum, etsi thesaurum moralium disciplinarum
reserare valeat, nihil aliud mibi in votis est. Amplam laboris mei
mercedem recipiam, si boc Opusculum in majorem Dei qloriam

tuamque utilitatem cedat. Unum restat, ut te orem, humanissime
lector, benevolo sis animo; et si quando venia aliqua danda sit, be·
nignus impertiaris rogo. Vale.

 

