na rusrrrra er suaa tce

de nestit. p. 11, art. 7. - Carriire, n. l373.- Roueeelot opusc. de secto
Praee.

ll‘· Sententia neom, quia brephotrophia erecte sunt pro omnibus indis
criminatim infantibus qui aparentibus abjiciuntur. Neque obstat, quod
subsidia aGubernio rel a Municipio pro istis parurlis prebeantur; quia haec
pro puerulis derelictis generatim tribuuntur, quun ad parentes attendatur.
insuper hujusmodi hospitia instituta sunt eo fine, ut infantes illegitimi
liberentur a periculo mortis tum aeternae, tum temporalis, cui maxime ex· ·
ponerentur, nisi in piis illis locis exciperentur. Quot euim parentes impios
et barbaros inlamie metus adegit, sive ad aborteun prolis suae procuran-
dum, sive ad necem ipsi inferendam? Porro filii divitum non minus ac lilii
pauperum tale periculum incurrunt. lta S. [ἐς. a. 656, qui hanc senten-
tiam putat probabiliorem.

Attamen conveniunt etiam patroni hujus sententia, in praxi corbe adhor-
tandos esse genitores ad aliquid, saltem titulo pmnitentiae, brephotrophio
tribuendum. ’

735. - Qum. 50 Quemmc bospitio tribui debeat, juata prioris sententie

atrones?

p Resp. .· Non potest certa regule deliniri. Solutio enim questionis pendet
averiis rerum et locorum adjunctis, a vite producta, aut a morte praema-
tura prolis. Vix autem (aiunt) sexta pars puerorum ad aetatem duodecim
annorum pervenit, et saepius a genitoribus ignoratur utrum vivant, necne.
Unde, concludunt, satis erit, si parentes pro rata dubii morel lbblr. bre-
photrophio solvant. - Bourier, ibid. — V. cases, n. 743 etseq.

CAPUT lll

DE RESTlTUTlONE OB DAblNUM Ire-BONIS FORTUNAE
ΙΝ CASIBUS PARTICULARIBUS

Scilicet: 1⁰ quoad tribute3 2⁰ quoad militiam, 30 quoad direptionem
bonorum tempore perturbationis Gallia snb line seculi xvur.

ARTIGULUS l
ua rnreurrs

736. -rributi nomine intelligitur pensio, quam subditi solvunt de pro-
priis bonis Gubemio vel Principi ad sumptus Reipublicae communes.

Alia sunt tribute directe, quae actualia et determinata bona privatorum
afficiunt; alia indirecta, quae immediate respiciunt certas merces, et me·
dicte tantum personas quae ecs transvehunt, vendunt, emunt, etc, ut sunt
gallice: les droits reond, les decanea, etc.

Principia.

737. - l. Impositio tributi est actio suprema et legitimae auctoritatis,
cui soli jus competit ee imperandi, quae ad bonum commune a singulis
prestanda sunt.

oon. ·· toral. &J

 

