bn tussim BT subu 39¹1

requiruntur 01 sufficiunt, si verus dominus sit presens, idest, 01 habitet
ineadem provincia, in qua situsestfundus prascriptioni obnoxium si autem
verus dominus sit absens, anni absentie duplicantur. Haeo antem provincia
legibus particularibus determinatur.

in Gallia praesens dieitur verus dominus, si domicilium habeat in loeo
subJeoto eidem Curiae superiori (Goar d'eppel), in eujus territorio fundus
0001.

J 00 Omnes actiones tam realesquam personales per 30 annos absquetitulo
rescribuntur.

p 30 Servitutes artiore, si sint continua et apparentes, prasuibuntur oum
titulo sieut immobilia, atque adeo triginta annis, si specialis titulus desit.
Servitutes autem 0011000 000 apparentes praescriptioni non sunt obnoxia
absque titulo. Dicuntur autem 000 apparentes, qua per se non patent, ut,
v. gr, est prohibitio aedificandi in tali funde, vel edificium ultra talem
altitudinem extollendi. - An voro eum titulo prescribi possint decennio ut
immobilia, controvertitur.

10 Pro rebus mobilibus, lure Romano requiruntur tres anni oum titulo,
triginta vero sine titulo. - Ex lure autem Gallico, tres anni sine titulo
pro rebus butivis et inventis; quoad ceteras vero, sola possessio suffieit
(0110079).

110 Si res aliena possessa fuerit a plmr'bus 0000000100, ultimus possessor
ad praesonbendum computare potest omne tempusque ab aliis bonafide
detenta luerit, etiamsi eam 0 pausis diebus habeat, quando praescriptionis
tempus completur.

6⁰ ln lure Rom. 01000. requiruntur 10 0001 ad praescribenda bona 00010-
0100110ος 01100 probonis Ecclesiae Romane, vel S. loannis Lateranensis.
Jus autern Gallicum bona ecelesiastica ab aliis uon distinguit.

7⁰ Res taudem 1001100001 vi possesse, ex Jure Rom. 01000, non praa-
soribuntur a possessore bone fidei, etiam aum titulo, v. gr, emptionis,
nisi per 30 annos.

ll. Quoad prescriptionem liberationem .·

10 Servitutes passive, census, et omnia debita, supposita bona fide,
ecxstinguuntur post triginta annos. - S. 110. 0. 513. -1090, eto. -— (G.

.‚ asae).

00 Eu lure Gallico quinque anni sufficiunt ad preoribendum pensiones
er sensibus debitas, pensiones alimentarias, pretium locationis domorum,
praediorum, et quidquid 0001000010, vel post tempus brevius solvendum est
(art. 2277). -Sunt etiam alie praescriptiones breviores: 010, v. gr, sex
menses tantum requiruntur pro stipendiis operariorum, hospitum, 010, 3-
unus annus pro stipendiis medicorum, famulorum, eta.; -duo anni pro
stipendiis procuratorum, eausa finita. - (Art. nsit etseq.)

00000110.

585. Quae. 10 orandorum prescriptio dicotur interrupto?

Resp. .· Quando ob impedimentum interpositum oessat tali ruodo, ut
iterum inchoari debeat. Hoe autern duplici modo fieri potest ε 10 rotara-
1110, 01 praeseribens amittat possessionem per tempus anno integro majus,
aut si mala fides 000000001000001011110, 01110 moveatur juridice eirea

 

